Izland történelme (cím):
Izland történelme a 9. századig nyúlik vissza, amikor norvég vikingek és más skandináv telepesek érkeztek a szigetre.
930-ban megalapították az Alþinget, a világ egyik legrégebbi parlamentjét. A középkor során Izland norvég, majd dán fennhatóság alá került.
A 19. és 20. század fordulóján egyre erősödött a függetlenségi mozgalom, amely végül 1944-ben Izland teljes függetlenségéhez vezetett Dániától.
Az ország azóta is demokratikus berendezkedésű, és gazdaságát főként a halászat, a megújuló energiaforrások és az idegenforgalom határozzák meg.


Természeti csodák:
Gullfoss vízesés               Izland egyik leglenyűgözőbb vízesése.

Þingvellir Nemzeti Park        Történelmi és geológiai jelentőségű UNESCO Világörökségi helyszín.

Reynisfjara part               Híres fekete homokos part lenyűgöző bazaltoszlopokkal.




Golden Circle táblázat:
Helyszín	    Látogatási idő	    Belépő
Þingvellir	    2-3 óra	     1000 ISK
Geysir	        1-2 óra	     Ingyenes
Gullfoss	    1 óra	     Ingyenes




Források:
https://www.visiticeland.com/
https://guidetoiceland.is/
https://www.inspiredbyiceland.com/